昨天 NVIDIA举办了GTC大会
这是AI领域最重要的年度会议 没有之一
黄仁勋讲了两个半小时
发布了大量新产品和新技术
但我发现很多人没听懂在讲什么
今天我用几分钟给你讲清楚 最重要的几个信息
首先问一个问题：你觉得NVIDIA是做什么的？
很多人会说：卖显卡的 错
现在它的业务主要分三个部分
第一个 CUDA-X 这是软件平台
第二个 Systems 这是硬件系统
第三个 AI Factories 这是今年新发布的
专门帮企业训练AI模型
换句话说 NVIDIA已经不只是卖芯片了
它在卖一整套解决方案
开场的时候老黄说了句话 我觉得特别重要
This is how intelligence is made.
这就是智能的制造方式 A new kind of factory.
一种新型的工厂 Generator of tokens.
Token生成器 The building blocks of AI.
AI的构建块
Token可以理解为AI消化的单词
是AI处理信息的最小单位
以前处理数据靠CPU 现在靠Token 完全不一样
这次发布了Blackwell架构的新GPU
用了一种新技术叫NVFP4
可以在不损失精度的情况下 大幅提升推理速度
而且更省电 对企业来说 省电等于省钱
这意味着AI应用的 使用成本会大幅下降
但最让我震撼的 是演讲结尾老黄说的这句话：
This is the age of
physical AI and robotics.
这是物理AI和机器人的时代 什么意思？
现在的AI主要处理文字和图片
但物理AI能理解和操作物理世界
比如机器人 比如自动驾驶 比如工厂自动化
这个市场规模 可能是下一个万亿级别
总结一下今天的关键信息
第一 NVIDIA已经转型成平台公司 不只是卖芯片
第二 CUDA 20年建立的生态护城河
不是一两年能赶上的
第三 Blackwell技术领先至少一代
性能大幅提升的同时还更省电
第四 物理AI是未来十年最大的机会
老黄已经在布局了
与其盯着股票涨跌 不如看看老黄在布局什么
记住老黄说的：这是物理AI的时代